La fête de Noël est-elle la même partout dans le monde  ?
En France, on fête Noël le soir du 24 décembre.
Mais dans le Nord-Est, en Alsace et en Lorraine, on le fête avant, dès le 6 décembre !
C'est pareil en Belgique, au Luxembourg et aux Pays-Bas.
Pourquoi le 6 décembre ?
C'est la fête d'accueil de Saint Nicolas et du Père Fouettard.
Et en Espagne, est-ce qu'on offre des cadeaux le 24 décembre ?
Eh bien, non ! Il faut être très patient, car c'est le 6 janvier...
Pourquoi le 6 janvier ?
Parce que c'est la fête des rois mages.
Là, on s'offre des cadeaux
et on mange aussi une galette des rois.
Dedans, il y a une fève et si on tombe dessus, on devient le roi ou la reine !
Dans le monde, les pays qui ont une culture chrétienne fêtent Noël.
C'est très important !
Dans les pays qui ne sont pas chrétiens, le 24 et le 25 décembre sont des jours comme les autres !
Par exemple, la Chine ou le Maghreb ont d'autres dates de fêtes dans l'année. C'est leur culture !